API (Application Programming Interface) 
Interface de Programação de Aplicações 

Conjunto de Rotinas e Padrões estabelecidos 
por um software para que outras aplicações 
possam usar as suas funcionalidades sem conhecer
em detalhe a sua implementação.

REST (Representational State Transfer)
Protocolo de comunicação que utiliza 
padrões entre sistemas Web de modo a
facilitar a comunicação entre si

Os sistemas compativeis com REST são
denominados de RESTful. 

Geralmente é utilizado o protocolo HTTP.

O REST tem algumas regras: 

Uniform Interface (Interface Uniforme): 
A construção da interface deve permitir
a interação uniforme com o servidor 
independentemente do dispositivo
ou aplicativo que use a interface.
Os vários clientes acedem ao mesmos endpoints,
executam as mesmas acções e recebem as mesmas
respostas. 


Client-Server (Separação do cliente e do Servidor): 
Uma alteração do lado do cliente não
altera o lado do servidor e vice versa
Apenas é necessário saber o formato das mensagens
usado em cada um dos lados.

Stateless (Sem estado): Uma requisição do cliente (Request)
deve conter todas as informações necessárias 
para o servidor responder (Response)

Layered System (Sistema em camadas):
O cliente acede a um endpont e recebe a resposta
sem precisar de saber qual a complexidade e recursos 
necessários que o servidor teve de usar para dar a 
resposta.

Cacheable (Cache)
As respostas devem indicar se podem 
ou não ser guardadas em memoria cache.

Opcional
Code on demand (Codigo sob pedido):
Os servidores também podem fornecer 
código executável para o cliente.

Uma solicitação REST necessita de:

Um método de http da operação a ser exexutada
Uma URL (endpoint)
Um cabeçaho onde é passado as informações
do pedido

GET: Acede a um conjunto de dados ou a um dado especifico.
POST: Cria uma novo dado
PUT: Atualiza uma dado especifico
DELETE: Remove um dado espefico

Exemplos:

GET https//api.com/alunos - Retorna uma lista de todos os alunos
POST https//api.com/alunos - Cria um novo aluno

GET https//api.com/alunos/1 - Retorna o aluno com o id 1
PUT  https//api.com/alunos/1 Actualiza dados do aluno com id 1
DELETE https//api.com/alunos/1 Elimina o aluno com o id 1

Deve ser dada sempre uma resposta ao cliente. 

Códigos HTTP

2xx - Sucesso
200 - ok
201 - Criado 

4xx - Erro Cliente
400 - Pedido Errado
404 - Não Encontrado

5xx - Erro no Servidor
500 - Erro Interno no servidor
